# Moscow_catering

Проект 9 "Общественное питание в Москве" - исследование рынка общепита в Москве.    
Задача проекта: выяснить целесообразность открытия заведения общественного питания в Москве, определить наиболее прибыльный вид заведения и его локацию.   
Инструменты: Pandas, Plotly, Matplotlib, Python, Seaborn, Folium.   
Ключевые навыки: обработка данных, категоризация, диаграммы, boxplot, геокластеры, хороплет, визуализация данных, создание презентаций.   
Статус: завершён    

Итоговый вывод и рекомендации:    

Можно сформулировать следующие рекомендации по открытию новой кофейни:    

1) Предпочтительная локация - ЦАО, ЗАО (высокие цены на кофе) и СЗАО (низкая конкуренция). Открытие заведения в ЦАО и ЗАО потребует больших первоначальных вложений (в том числе в дизайн и маркетинг), поэтому СЗАО выглядит даже предпочтительнее.    

2) Важно правильно угадать с локацией. В этом поможет карта, на которой нанесены улицы с 1 заведением общепита. При этом нужно учесть близость к метро, характеристики домов и имеющийся трафик. Наличие парковок для данного сегмента не столь критично. Это не должен быть депрессивный район. Хорошо подойдут места около высших учебных заведений и бизнес-центров, современных ЖК.    

3) Изучить возможность открытия круглосуточного заведения (если рядом нет аналогов и расположены крупные ЖК, можно потестировать такой вариант по субботам) либо сделать режим работы с 8:00, чтобы было удобно людям, спешащим на работу или идущим в школу.    

4) Важно правильно подобрать название и дизайн, так как рынок насыщен и новичку тяжело привлечь к себе внимание.    
 
5) Предусмотреть программу лояльности для постоянных клиентов и жителей района.    

6) Проводить периодические промоакции, в том числе для школьников.    

7) Изучить возможность доставки кофе на дом для ближайших домов/постоянных клиентов.    

8) В СЗАО целесообразно создать комбинированный формат кофейни-булочной (т.е. в округе дефицит булочных).    

9) Установить цены чуть ниже, чем средние по округу.    

10) Провести рекламные мероприятия по местам трафика в радиусе 1 км.    

